Domínio e Hospedagem:
- "Domínio" é apenas o endereço do seu site, enquanto "Hospedagem" é o que armazena todos os dados do seu site.

  Sem a hospedagem de sites, seu site simplesmente não existe e seu domínio iria apontar para nenhum lugar.

  Vale ressaltar que enquanto um site é composto por um conjunto de páginas web, o domínio é o registro, ou melhor, o endereço único que um site tem para ser acessado pelos usuários.

  Digamos que o site é uma casa, o domínio seria o endereço que as pessoas utilizam para ir até o local.



URL e suas especificações:
- A sigla "URL" significa "Uniform Resource Locator", que é definida como "Localizador Uniforme de Recursos".

  A URL do Google, por exemplo, é "www.google.com.br", e assim por diante.

  Vale ressaltar que dentro da URL, possuem alguns detalhes importantes, como o "subdomínio", o "domínio", como citado no início da anotação, a "TLD" e o "caminho".



Subdomínio:
- Subdomínio é um endereço que faz parte do domínio, ou seja, é uma ramificação do domínio.

  Os subdomínios permitem que você crie conteúdo adicional num site separado da sua página principal, mas sem a necessidade de comprar um novo nome de domínio.

  Com um subdomínio (ou vários), você pode economizar dinheiro e melhorar seus projetos na internet.

  Tecnicamente falando, "www" é o subdomínio mais popular.

  Vale ressaltar que o subdomínio fica no início da URL, podendo ser chamado de prefíxo da URL.



TLD, gTLD e ccTLD:
- A sigla "TLD" significa "Top-level Domain", que é o último segmento do seu nome de domínio, aquele elemento localizado após o último ponto.

  Como ele fica no final do endereço, ele também é conhecido como sufixo de domínio.

  As TLDs servem para facilitar e organizar a categorização de páginas na web com base nas informações associadas aos sites.

  Assim, pode-se usá-los para identificar, sem verificar o conteúdo de uma página, o propósito dela, seu dono ou até sua localização geográfica. A TLD é dividida em dois grupos, sendo um o "gTLD" e o outro "ccTLD".

  A sigla "gTLD" significa "Generic Top-Level Domain" ou em português, "Domínio Genérico de Nível Superior", que é um grupo formado por extensões conhecidas como genéricas ou internacionais, tais como ".com" para diferentes mercados, ".org" para organizações etc.

  A sigla "ccTLD" significa "Country Code Top-Level Domain" ou em português, "Código de País de Domínio de Nível Superior", que são domínios utilizados para os diferentes países, ou seja, são extensões nacionais.

  Oficialmente, correspondem às duas letras que representam os mais de 250 países e territórios (ex: ".br" para o Brasil, ".pt" para Portugal etc..).

  A sua utilização é restrita, normalmente reservadas a cidadãos ou empresas habitantes do país ou local da extensão pretendida.



Caminho:
- Os caminhos identificam rotas de navegação em sites.

  O caminho do arquivo está localizado após a porta em um URL, identificando a localização de um arquivo no servidor e dizendo ao navegador para abrir uma página específica em um site.