O que é HTML e CSS:

HTML:
- HTML é a sigla para "Hypertext Markup Language", que em português significa "Linguagem de Marcação de Hipertexto" e, é uma linguagem de marcação utilizada para estruturar os elementos da página, como parágrafos, links, títulos, tabelas, imagens e até vídeos.

CSS:
- CSS é a sigla para "Cascading Style Sheets", que em português significa "Folhas de Estilo em Cascatas" e, é uma linguagem de estilos utilizada para definir cores, fontes, tamanhos, posicionamento e qualquer outro valor estético para os elementos da página.

Diferenças entre HTML, CSS e Javascript:

HTML:
- Conteúdo, ou seja.. textos, imagens, videos, tabelas, etc..

CSS:
- Degign, ou seja.. cores, sombras, tamanhos, posicionamento, etc..

Javascript:
- Interações, ou seja.. menus, animações, pop-ups, validações, etc..

Conteúdo em HTML:

<h1> - Abertura de tag
</h1> - Fechamento de tag

Exemplo:
- <h1>Exemplo de título</h1>

---

- Abertura de parágrafo

- Fechamento de parágrafo

Exemplo:
- 
Exemplo de parágrafo

---

<img src="">
- Significa "Image Source" ou "Imagem de Origem" e, serve para adicionar uma imagem à página.

---

<alt="">
- É um texto alternativo, ou seja, é como se fosse um parâmetro e, serve para indicar o que a imagem representa para o código usado, o que é útil para mecanismos de busca.

Exemplo:
<img src="foto.png" alt="Exemplo de foto">

---

OBS: No caso do "Exemplo de título", "Exemplo de parágrago" e "foto.png" são considerados CONTEÚDO, enquanto o "Exemplo de foto" é um valor, do qual irá auxiliar no funcionamento do conteúdo.

Estilo em CSS:

h1 {

    font-family: Arial;

    font-size: 20pt;

    color: blue;

}

  Basicamente, o "h1" é um seletor que personaliza o título principal, também chamado de "título de nível 1", enquanto as linhas dentro da sua chave são chamados de "declaração".

  Nota-se que, ao fim de toda declaração, deve-se sempre colocar o ponto e vírgula no final.

  Sobre as declarações acima, temos algumas observações:
  - "font-family" irá mudar a fonte do título selecionado, enquanto "Arial" é uma das várias fontes que podem ser usadas;
  - "font-size" irá mudar o tamanho da fonte, enquanto a sigla "pt" no final do número significa "ponto", ou seja, "pt" é o tamanho em ponto do título selecionado;
  - "color" irá mudar a cor do texto do elemento selecionado.

Estrutura básica de documento HTML:

<!DOCTYPE html>

<html lang="pt-BR">

  <head>

     <meta charset="UTF-8">

     <meta name="viewport"
     content="width=device-width,
     initial-scale=1.0">

     <title>Document</title>

  </head>

  <body>

     <h1>Olá, mundo!</h1>

  </body>

</html>

Detalhes sobre o HTML:
"<!DOCTYPE html>"
- É a declaração de tipo de documento no HTML, e é a primeira linha de código necessária em qualquer documento.

  Basicamente, a declaração de "DOCTYPE" é uma instrução para o navegador da web que diz em qual versão do HTML a página é escrita.

---

"<html lang="pt-br">"
- É um atributo global que ajuda a definir o idioma de um elemento, tanto a língua em que elementos não-editáveis são escritos, quanto a língua em que elementos editáveis devem ser escritos pelo usuário.

  O atributo contém uma única "tag de idioma" (ex: "br" para Brasil, "pt" para Portugal etc..) em um formato definido em tags para identificar linguagens.

  Em outras palavras, essa tag define o idioma principal do site.

---

"<head></head>"
- São as configurações do site e, essa tag representa ao HTML.

---

"<meta charset="UTF-8">"
- É uma tag que simboliza a compatibilidade de caractéres no site, caractéres esses que são apresentados por codificações, como o "UTF-8", que é uma codificação que dá ao site compatibilidade com acentuações (ex: ~, ^, ´ etc..), algo bastante útil para o idioma brasileiro.

---

"<meta name="viewport"
- É a ocupação da página na tela e, essa linha fica entre as tags "<head></head>".

---

"content="width=device-width, initial-scale=1.0">"
- É a escala de visualização da tela, sendo que "1.0" significa que a escala é de 100%, ou seja, sem zoom ou algo do tipo, fora que, essa linha fica entre as tags "<head></head>".

---

"<title></title>"
- É o título que irá aparecer na aba da página e, essa linha fica entre as tags "<head></head>".

---

"<body></body>"
- é a aparência do site e, essa tag representa à linguagem de CSS.

Como funcionam a HTML e as CSS:
- Basicamente, o código HTML e CSS é desenvolvido e enviado pelo servidores ao acessarmos eles.

  Como vimos nas linhas acima, os sites são desenvolvidos por códigos, e para os códigos serem convertidos para imagens, existem os navegadores, que não apenas nos permite acesso aos servidores, mas também tem o trabalho de converter os códigos HTML e CSS em imagens.