O que é rede de ponto a ponto?
- Peer-to-peer (em português, par a par, ou simplesmente ponto a ponto) ou P2P, é uma arquitetura de redes de computadores onde cada um dos pontos ou nós da rede funciona tanto como cliente quanto como servidor, permitindo compartilhamentos de serviços e dados sem a necessidade de um servidor central ou hierárquica.



O que é rede multiponto?
- A rede multiponto é muitas vezes referida como circuito multiponto ou multidrop.

  Permite que todos os dispositivos conversem entre si, pois a capacidade da conexão pode ser dividida de forma temporal e espacial entre os dispositivos da rede.



O que é rede PAN (Personal Area Network)?
- Uma rede de área pessoal (PAN) conecta dispositivos eletrônicos dentro da área imediata de um usuário.

  O tamanho de uma PAN varia de alguns centímetros a alguns metros.

  Um dos exemplos mais comuns do mundo real de uma PAN é a conexão entre um fone de ouvido bluetooth e um smartphone.



O que é rede LAN (Local Area Network)?
- Uma rede local (LAN) é uma rede contida em uma pequena área geográfica, geralmente dentro do mesmo edifício.

  As redes WiFi domésticas e as redes de pequenas empresas são exemplos comuns de LANs.



O que é rede CAN (Campus Area Network)?
- Uma rede de área de campus (CAN) é uma rede de computadores que abrange uma área geográfica limitada.

  As CANs interconectam várias redes locais (LAN) dentro de um campus educacional ou corporativo.

  A maioria das CANs se conecta à internet pública.



O que é rede MAN (Metropolitan Area Network)?
- Uma rede de área metropolitana (MAN) é uma rede de computadores que conecta computadores dentro de uma área metropolitana, que pode ser uma única grande cidade, várias cidades e vilas, ou qualquer área com vários edifícios.

  Uma MAN é maior que uma rede local (LAN) mas é menor que uma rede de longa distância (WAN).



O que é rede WAN (Wide Area Network)?
- Uma rede de longa distância (WAN) conectam usuários e aplicativos em locais geograficamente dispersos, ou seja, em todo o mundo.



O que é topologia física de redes?
- A topologia física de rede é o posicionamento de vários componentes de uma rede.

  Os diferentes conectores representam os cabos físicos de rede e os nós representam os dispositivos físicos de rede, como switches, por exemplo.

  A topologia física, vale ressaltar, descreve a verdadeira aparência ou layout da rede.



Tipos de topologia física:

Estrela:
- É o tipo de configuração mais comum. A rede é organizada de forma que os nós sejam conectados a um hub central, que atua como um servidor.

  O hub gerencia a transmissão de dados pela rede, ou seja, qualquer dado enviado pela rede viaja pelo hub central antes de terminar em seu destino.

Barramento:
- A topologia de barramento também conhecida como barramento linear, é o método mais simples e comum de conectar os computadores em rede.

  Constituem em um único cabo, chamado tronco (e também backbone ou segmento), que conecta todos os computadores da rede em uma linha única.

Anel:
- A topologia de rede em anel consiste em estações conectadas através de um circuito fechado, em série.

  O anel não interliga as estações diretamente, mas consiste de uma série de repetidores ligados por um meio físico, sendo cada estação ligada a estes repetidores.



O que é topologia lógica de redes?
- A topologia lógica refere-se à maneira como os sinais agem sobre os meios de rede, ou a maneira como os dados são transmitidos através da rede a partir de um dispositivo para o outro sem ter em conta a interligação física dos dispositivos.

  Nessa estrutura topológica, os dispositivos de comunicação são modelados como nós e as conexões entre os dispositivos são modeladas como links ou linhas entre os nós.



Tipos de topologia lógica:

Ethernet:
- Ethernet é a tecnologia que permite a conexão física entre dispositivos como computadores, impressoras, switches e roteadores em redes locais.

  Por ser escalável e de fácil manutenção, esse padrão é amplamente usado para conectar dispositivos através de cabos para a transmissão de dados.

Fast Ethernet:
- Fast Ethernet é uma tecnologia de rede que permite a transmissão de dados em alta velocidade, sendo uma evolução da Ethernet tradicional.

  Ela foi desenvolvida para atender às demandas de redes locais (LANs) que exigem maior largura de banda para suportar o aumento do tráfego de dados.

Gigabit Ethernet:
- A tecnologia Gigabit Ethernet surgiu da necessidade criada pelo aumento de largura de banda nas "pontas" das redes (ex.: servidores e estações de trabalho) e também pela redução constante dos custos entre as tecnologias compartilhadas e comutadas, juntamente com as demandas das aplicações atuais.

  Vale ressaltar que o Gigabit Ethernet é mais moderno e seu padrão atinge velocidades até 10 vezes maior que o Fast Ethernet.

10GbE:
- O padrão 10 Gigabit Ethernet, também chamado de 10GbE, foi introduzido em 1999 como uma variação que alcança 10 Gb/s, sendo dez vezes mais rápida que o Gigabit Ethernet.

  Na especificação mais comum, a 10GBASE-T, recomenda-se cabos de até 100 metros, embora tamanhos maiores possam ser alcançados.