O que é o TTL na rede?
- "Time To Live", ou TLL, é uma configuração que determina quanto tempo seus dados (em forma de pacote) são válidos e disponíveis de dentro de uma rede antes que o roteador os limpe.



Diferença entre ping e latência:
- No geral, ambos são tratados como o mesmo conceito, porém a latência é um conceito um pouco mais amplo.

  Enquanto a latência é o atraso que uma mensagem leva de um ponto a outro, do seu computador para o servidor, por exemplo, o ping é a unidade utilizada para medi-la, que costuma ser em milissegundos (ms).



IP Dinâmico:
- O IP Dinâmico se refere a um endereço que muda sempre, normalmente quando você liga o modem, ou em intervalos de tempo definidos pelo provedor.

IP Estático:
- O0 IP Estático é um endereço que não muda. O endereço de um dispositivo atribuído a um IP estático não muda ao longo do tempo, o que pode ajudar no funcionamento de alguns serviços online.

PPPoE
- O PPPoE é um protocolo de rede que atua com a tecnologia Ethernet, utilizada para ligar uma placa de rede a um ou vários usuários em uma rede LAN por meio de uma linha DSL.

  É bastante utilizado porque permite identificar o usuário conectado com facilidade, além de controlar as suas ações, após ter sido autenticado.

L2TP:
- As ligações Layer 2 Tunneling Protocol (L2TP), também chamadas linhas virtuais, proporcionam um acesso pouco dispendioso a utilizadores remotos, ao permitir ao sistema de rede de uma empresa gerir os endereços de IP atribuídos aos respectivos utilizadores remotos.

PPTP:
- O Point-to-Point Tunneling Protocol (PPTP) é um método para implementar redes privadas virtuais.

  O PPTP usa um canal de controle sobre o Transmission Control Protocol (TCP) e um túnel de Generic Routing Encapsulation (GRE) operando para encapsular o pacote do Point-to-Point Protocol (PPP).



O que é VCI e VCC?
- O VPI é o Identificador de Caminho Virtual e o VCI é o Identificador de Canal Virtual.

  Eles funcionam juntos para estabelecer uma conexão entre dois dispositivos em uma rede.

  Basicamente, a switch procura o destino de acordo com o endereço especificado pela solicitante e então estabelece o VCC.

  Caso a operação seja completada com sucesso, a estação solicitante recebe um sinal incluindo uma identificação do número do canal, ou seja, o VCI.



Wireless 2.4GHz e 5GHz:
- A banda de 2,4 GHz mais baixa oferece um maior alcance com taxas de dados mais baixas, enquanto 5 GHz e 6 GHz oferecem velocidades muito mais rápidas.

  Diversificar conexões de dispositivos em diferentes bandas sem fio ajuda a reduzir o congestionamento da rede para um melhor desempenho geral.

  Vale ressaltar que, são chamados wireless qualquer espécie de conexão sem cabo que tem por finalidade troca de informações, como o bluetooth, o infravermelho e o Wi-Fi, por exemplos.



O que é SSID?
- Um Identificador de Conjunto de Serviços (SSID) é apenas o nome da rede sem fio de um usuário da internet.

  Também conhecido como ID da Rede, é uma rede sem fio que todos podem visualizar.



WPA, WPA2 e WEP:
- O Wi-Fi Protected Access (WPA) e o Wi-Fi Protected Access 2 (WPA2) são dois padrões de segurança que protegem as redes sem fio.

  O WPA2 é a segunda geração do padrão de segurança Wi-Fi Protected Access e, portanto, é mais seguro que seu antecessor, o WPA.

  O Wired Equivalent Privacy (WEP) foi a primeira tentativa de proteção sem fio.

  O objetivo era adicionar segurança às redes sem fio criptografando dados.



Versão WPA/WPA2-PSK:
- WPA-PSK também é chamado de WPA-Personal. O WPA-PSK permite que a máquina sem fios da Brother se associe a pontos de acesso usando o método de criptografia TKIP ou AES.

  O WPA2-PSK permite que a máquina sem fios da Brother se associe a pontos de acesso usando o método de criptografia AES.



Criptografia TKIP e AES:
- O Temporal Key Integrity Protocol (TKIP) fornece uma combinação de chave por pacote, integridade de mensagem e mecanismo de criação e atribuição de nova chave.

  O TKIP utiliza chave de criptografia de 128 bits para cada pacote transmitido entre o roteador e o dispositivo.

  O Advanced Encryption Standard (AES) é o padrão de criptografia forte autorizado por Wi-Fi.

  O AES usa criptografia de chave "simétrica".

  Alguém na extremidade receptora dos dados precisará de uma chave para decodificá-los.

  O AES é diferente de outros tipos de criptografia, pois criptografa os dados em um único bloco, em vez de bits de dados individuais.



Padrões de rede Wi-Fi:
- Os padrões 802.11 a, b, g, n, ac (Wi-Fi 5), ax (Wi-Fi 6/6E) e be (Wi-Fi 7) apresentam diferenças em relação a: frequência de operação, velocidade máxima, latência, área de cobertura (alcance), quantidade de dispositivos conectados, protocolos de segurança suportados, consumo de energia e dispositivos compatíveis.

  O padrão 802.11 b/g/n é a faixa de frequência mais comum no mercado hoje, sendo que, praticamente todo roteador comercializado atualmente conta com suporte para essa faixa.



Teste de rede:
- Prompt de comando; ping

Teste de placa de rede:
- Prompt de comando; ping 127.0.0.1 a 127.0.0.200

Teste de rota de internet:
- Prompt de comando; tracert (windows) ou traceroute (linux)

Teste de configuração de rede:
- Prompt de comando; ipconfig