Como funcionam os pares dentro dos cabos de rede:
- Se for usado dois pares, a rotina será a mesma, mas limitado a 100 Mbps.

  Se quiser usar rede Gigabit, terá que usar os quatro pares.

  No padrão de 100 Mbps apenas os pares verde e laranja transmitem/recebem dados, os demais ajudam no isolamento.



Métodos de proteção contra interferências eletromagnéticas:
- Os cabos blindados, ou cabos "shield", são ótimos para evitar interferência eletromagnética.

  Eles têm blindagem de cobre ou alumínio, o que protege os sinais transmitidos.



Efeito de cancelamento dos cabos UTP:
- O efeito de cancelamento reduz a diafonia entre os pares de fios e diminui o nível de interferência.

  O número de tranças nos fios pode ser variado a fim de reduzir o acoplamento elétrico.



Cabo Coaxial:
- O cabo coaxial é usado pelos provedores de internet para conectar a rede local da residência com a internet.

  É aquele cabo conectado ao seu roteador, um dos primeiros tipos de cabos utilizados em redes locais.

  Ele consegue transmitir dados em até 10 Megabits por segundo (Mbps).



Cabo Par Trançado (UTP e STP):
- Muito utilizado para montagem de redes locais, este cabo recebe este nome pela sua composição.

  Ele é formado por quatro pares de cabos entrelaçados entre si.

  Isso traz como benefício a diminuição de interferências eletromagnéticas.

  Ao contrário do coaxial, o cabo de par trançado é ideal para ser usado em topologias onde existe a comunicação de muitas máquinas ao mesmo tempo.

  Além disso, podem ser utilizadas para ligar equipamentos de redes como hubs e switches.



Diferenças entre o Par Trançado e o Coaxial:

Conectores:
- Os cabos de rede coaxial utilizam conectores BNC, enquanto os cabos de par trançado utilizam conectores RJ-45 de 8 pinos.

  Os conectores RJ-45 são compatíveis com portas de rede padrão de computadores, switches e roteadores. 

Uso:
- Os cabos de rede coaxial são indicados para a transmissão de dados de Internet, sinais de rádio e de televisão.

  Os cabos de par trançado são usados principalmente para transmitir sinais de dados em redes de comunicação. 

Resistência:
- Os cabos de par trançado foram criados para serem mais resistentes e flexíveis que os coaxiais. 

Largura de banda:
- Os cabos de rede coaxial têm uma largura de banda larga menor que os cabos de par trançado, o que significa que a velocidade diminui com a distância. 

Composição:
- Os cabos de rede coaxial são compostos por um único fio de cobre envolto por um isolamento de espuma, uma blindagem metálica entrançada e uma capa de plástico.

  Os cabos de par trançado são compostos por pares de fios de cobre isolados que são torcidos juntos em uma configuração de trança.



Por que os cabos de par trançado tem pares de fios entrelaçados?
- Os cabos de par trançado têm pares de fios entrelaçados em espiral para reduzir o ruído e manter as propriedades elétricas constantes ao longo da sua extensão.

  Esta configuração de trança ajuda a reduzir a interferência eletromagnética (EMI) e a crosstalk (interferência entre os fios adjacentes).

  Isto torna estes cabos adequados para transmitir sinais com qualidade em ambientes com muitos dispositivos eletrónicos próximos.



Fibra Óptica:
- A fibra óptica é um material transparente que transmite sinais de luz com baixa atenuação (perda de potência de sinal) por longas distâncias.

  É geralmente fabricado com vidro ou plástico, e pode ter espessura de micrômetros ou comprimento de quilômetros.