Psicologia das cores:

- De acordo com a interpretação dada pela psicologia, as cores quentes tendem a transmitir a sensação de energia, atividade e entusiasmo, enquanto que as cores frias estão relacionadas com a racionalidade, a tranquilidade e o profissionalismo.

  As cores têm o poder de estimular o nosso cérebro de formas diferentes.



Círculo cromático:
- Círculo cromático de cores é uma representação simplificada das cores enxergadas pelo olho humano.

  Ele costuma ser demonstrado por um círculo dividido em 12 partes e cada uma delas é representada por uma cor.

  O círculo cromático de cores é composto pelas três cores primárias, três secundárias e seis terciárias, como citado a seguir:

    Cores primárias (cores quentes):
    - Amarelo, vermelho e azul

    Cores secundárias (cores frias):
    - Laranja, violeta e verde

    Cores terciária:
    - Amarelo-esverdeado, amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado, azul-arroxeado e azul-esverdeado



Cores complementáres:
- As cores complementares são pares de cores que estão posicionadas em lados opostos do círculo cromático, ou seja, são cores que se contrastam e se completam, gerando um efeito visual intenso e vibrante.

  Existem três pares de cores complementares básicas, que são:

  - Vermelho e verde
  - Amarelo e violeta
  - Azul e laranja



Cores análogas:
- As cores análogas são aquelas encontradas em uma sequência no círculo cromático e, por isso, dão a sensação de que são uma continuidade uma da outra, como por exemplo o rosa, o vermelho e o laranja, porém, esse tipo de composição exige cuidado redobrado pois, quando usado exageradamente, pode acabar pesando demais o ambiente.



Cores intercaladas:
– As cores intercaladas são cores que, no círculo cromático, contém um espaço entre elas mas, embora o contraste seja bom, é mais difícil de combiná-las.



Cores triádicas:
– As cores triádicas são uma combinação de três cores equidistantes no círculo cromático, ou seja, é uma combinação de cores que possuem a mesma distância no círculo, formando assim, um triângulo.



Cores tetrádica:
- A Tetrádica, por sua vez, substituímos o triângulo por um retângulo no centro do círculo cromático a fim de obtermos uma combinação de quatro cores, mas que resultará em dois pares de cores complementares, como por exemplo o uso do azul, laranja, verde-azulado e o vermelho.



Cores em quadrado:
- Esta combinação consiste na escolha de quatro cores que estão igualmente distantes umas das outras mas, diferente em tons.



Monocromia:
- Monocromia, ou pintura monocromática, é quando usamos apenas uma cor no nosso trabalho e, como método de variação, podemos fazer vários efeitos apenas variando a intensidade e os tons das cores.