Monge Copista:
- Não era uma das tarefas mais fáceis ser um monge copista durante a Idade Média pois, além de serem enclausurados em mosteiros ou abadias, os religiosos eram responsáveis por copiar livros antigos e transcrevê-los para pergaminhos que eram feitos da pele dos animais.



Johannes Gutenberg:
- Johannes Gensfleisch, conhecido como Johannes Gutenberg, ou simplesmente Gutenberg, foi um inventor, gravador e gráfico durante o Sacro Império Romano Germânico.

  Nascido em 1400, na cidade de Mainz, Alemanha, foi o pioneiro na Europa no sistema de impressão móvel, conhecido como tipografia.



Prensa mecânica:
- As prensas mecânicas utilizam um processo simples para estampar, deformar e cortar diferentes tipos de chapas metálicas.

  O motor acciona continuamente o volante do motor através de correias.



Prensa de tipos móveis:
- A prensa de tipos móveis, ou somente prensa móvel, é um dispositivo que aplica pressão numa superfície com tinta, transferindo-a para uma superfície de impressão, geralmente papel ou tecido.



Termo de Tipografia:
- Tipografia é uma palavra de origem grega (typos – forma e graphein – escrita) e pode ser definida como o processo de criação na composição de um texto, dando ordem estrutural e forma para a comunicação impressa.

  Boas escolhas tipográficas devem atentar para critérios de legibilidade, consistência, hierarquia, alinhamento, além de coerência com o tom de voz da marca.