Anatomias geométricas:
- Inspirada em formas geométricas, esse tipo de fonte usa círculos perfeitos, quadrados e triângulos como referência para o seu desenho.

  Outros detalhes utilizados são: haste, filete, arco, esporão, vértice, terminal.



Anatomias humanizadas:
- Inspirada no corpo humano, esse tipo de fonte usa membros corporais como referência para o seu desenho.

  Alguns detalhes utilizados são: braço, perna, pé, espinha, barriga, olho, orelha, cauda



Glifo:
- Um glifo tipográfico corresponde a um único caractere de uma fonte ou a uma combinação de caracteres.

  Você pode optar por visualizar todo o conjunto de glifos de uma fonte, ou você pode aplicar filtros para exibir apenas um subconjunto.



Fonte:
- Uma fonte é um conjunto de caracteres tipográficos que possuem um estilo e design específicos.

  Ela é utilizada para representar letras, números e símbolos em um texto.

  As fontes são essenciais para a comunicação escrita, seja em documentos impressos ou em meios digitais, como websites e aplicativos.



Família tipográfica:
- Família tipográfica é o conjunto de fontes, com as mesmas características de estilo, porém com variações de espessura, popularmente conhecidas como regular, negrito, light, blck, (bold), itálico, entre outros.

  Como exemplo, podemos citar as famílias Arial, Calibri, Tahoma, Gotham, entre outros.



Altura-x:
- "Altura-x" é a altura das letras minúsculas de uma família tipográfica.

  É sempre bom observar a altura-x pois, sua altura é importante para solucionar problemas de legibilidade tipográfica no estágio projetual de um família tipográfica.



Altura da maiúsculas:
- A "linha de capitular", também chamada de "altura das maiúsculas", é a distância vertical entre a linha de base e a parte superior das letras maiúsculas.

  Ela define o espaço reservado para letras maiúsculas e determina a altura visual do texto.



Ascendente e descendente:
- O termo "ascendente" define as letras que se estendem para acima da altura-x; o termo "descendente", por outro lado, são os traços que se prolongam para baixo da altura-x e, de maneira geral, são ligeiramente menores que as ascendentes.

  Como regra geral, as maiúsculas são levemente mais baixas que as ascendentes.



Corpo:
- O corpo do tipo corresponde ao tamanho da letra.

  Na tipografia mecânica, o corpo é a largura do tipo, medida na direção de alto a baixo do caracter (ou seja, do ascendente ao descendente).



Fonte serifada:
- A palavra "serifa" refere-se aos pequenos pés presentes nas partes superior e inferior de cada letra.

  Esses pequenos floreios originaram-se dos pincéis dos artistas e eram adicionados às letras como elementos decorativos.

  As palavras serifadas passam a sensação de formalidade, confiança, educação e experiência.



Fonte "sans-serif", ou fontes sem serifa:
- As fontes sem serifa, ou simplesmente não serifadas, são todas as fontes que não possuem os prolongamentos nas extremidades das letras como as fontes serifadas.

  Essas fontes são bastante utilizadas para textos mais curtos e para a criação de peças de design gráfico.



Fonte monoespaçada:
- Uma fonte monoespaçada, também chamada de passo-fixo ou não proporcional, é uma fonte tipográfica cujas letras e caracteres ocupam o mesmo espaço horizontal.

  Isto contrasta com as fontes de largura variável, onde as letras diferem em tamanho de uma para a outra.



Fontes "handwriting", ou fontes manuscritas:
- As fontes manuscritas, ou cursivas, são as fontes que se aproximam da escrita humana.

  Elas passam maior sensação de humanização, tendo um papel importante em muitos projetos que carregam este conceito de aproximação do o usuário/cliente.



Fontes "display":
- A tipografia "display" também é conhecida como decorativa ou artística.

  Consiste nas fontes de letras mais artísticas que não são classificadas em nenhum dos tipos anteriores.

  Esse tipo de fonte possui letras mais enfeitadas, podendo até trazer símbolos e figuras no lugar do alfabeto.